---
title: "React TutorialをTypeSctiptで学ぶ"
emoji: "🔥"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["TypeScript", "React"]
published: false
---

# 概要
Reactの公式ドキュメントが今年になって更新されたようです。
今回はReact Tutorialの三目並べを普通に実装するだけでなく、公式でJavaScriptで書かれているものを、TypeScriptで実装してみます。
公式ドキュメントを見ながらコーディングし、型指定をどうすればいいか分からない時にこの記事を見て進めるとよいと思います。

公式ドキュメントのチュートリアルは以下
https://react.dev/learn/tutorial-tic-tac-toe
## (1) Passing data through props
まずは直にボードと番号を書いていたところを、親と子コンポーネントに分けるところです。ここでは子コンポーネントのSquareに渡すpropsの値に型をつけます。
```ts
function Square({ value }: { value: string }) {
  return <button className="square">{value}</button>;
}
```
## (2) Making an interactive component
ここでは状態管理のひとつ、useStateを使用します。
useStateの初期値はnullとなっていますが、TypeScriptを使用する場合、nullに対してsetValue時に文字列を渡してしまい、警告またはエラーが出ます。
ここで実行するにはuseStateに型を設定します。
```ts
function Square() {
  const [value, setValue] = useState<string>();
  ...
```
文字列'X'を渡すので、型をstringにすると、エラーを回避して実行ができます。
## (3) Completing the game 
ここで親コンポーネント側でuseStateを宣言します。
先ほど削除したSquareメソッドの引数も追加するので、以下のようにします。
```ts
function Square({ value }: { value: string }) {
  return <button className="square">{value}</button>;
}
```
Boardメソッド側のuseStateでも型を設定します。今回は配列を使用するので、型はstring[]にします。
```ts
export default function Board() {
  const [squares, setSquares] = useState<string[]>(Array(9).fill(null));
  return (
    <>
      <div className="board-row">
        <Square value={squares[0]} />
        ...
```
もう少しセクションを進めると、クリック時の処理の実装になります。
SquareメソッドにonClick時の処理を渡します。
```ts
function Square({ value, onSquareClick } :
 { value: string; onSquareClick: () => void }) {

  return (
    <button className="square" onClick={onSquareClick}>
    ...
```
型指定を複数するとき、型注釈内の区切りはカンマではなくセミコロンを使用します。
これはPrettierを使用している場合は自動的に変換されるかと思います。
handleClickメソッドの引数では配列のインデックスを渡すのでnumberを指定します。
```ts
  function handleClick(i: number) {
    const nextSquares = squares.slice();
    nextSquares[i] = "X";
```
## (4) Taking turns
交代でボードに入力していく処理の実装です。
悩むことはないと思いますが、xIsNextの型はbooleanを指定します。
```ts
export default function Board() {
  const [xIsNext, setXIsNext] = useState<boolean>(true);
  ...
```
## (5) Declaring a winner 
勝敗の判定メソッドです。ここでは現在の配列の状態を渡すのでstring[]とします。
```ts
function calculateWinner(squares: string[]) {
  ...
```
16進数